

1. ​






## 基本语法

1. 代码:

   ```
   if($9)
   console.log('sss')
   console.log('11111')
   var $9 = 1;
   ```

   知识点:

   用到的知识点:

   1.    变量声明,变量赋值: 

         对于`var a = 1`,实际上是分为`var a`变量声明;`a = 1`变量提升;两步分别进行的

   2.    变量提升: 

                  解析代码时,会把**变量声明**提前`var a`,不是`var a = 1`提前,不是`var a = 1`提前

   3.    if语句细节:

               如果没有{},那么if的执行语句是离if最近的一个语句

   4.    判断块中为false的情况(需要记忆):

               空字符串、数字0、NaN、null、undefined

   5.    标识符的命名规则:

               第一个字符:字母,美元符号,下划线;

               第二个字符:除上面的还可以是数字;

   6.    语句与表达式的区别:

               语句: 以`;`为标志,目的是为了执行一个操作;

               表达式:为了得到一个值;



2. switch注意


   1. 传进去的东西是被比较的
   2. switch 相当于 if
      3. case 需要break
      4. default不需要break

   3. 三元运算符


1.    返回的值是`:`的前面或者后面

2.    for循环

      1. 根据for的第一部分和第二部分,写出区间(半开半闭变成两边都是闭区间)

      2. 根据区间,知道`{}`内的值

      3. 根据区间,知道重复次数

      4. 根据区间,知道`{}`外的第一个值

      5. 例子:

         ```
         for(var n = 1; n<10; n=n+1){
         	console.log("{}内的n:" + n)
         }
         console.log("{}外的第一个"+n)
         ```

         ​






##